# Offline Risk Suite - Wave 3> Electron + React offline workbench focused on ingesting questionari JSON/Excel/PDF, calcolare il profilo di rischio e preparare i flussi successivi (linee/strumenti, PDF, firma).## Novita Wave 3- **Firma digitale & hash offline**: il main process utilizza  ode-signpdf con certificati PKCS#12 caricati dall'utente per firmare il PDF, generare l'impronta SHA-256 e creare file di supporto (.sha256.txt e .manifest.json). L'IPC  eport:export gestisce ora certificato, hash e percorsi salvati.- **Gestione certificato in UI**: nuova card dedicata nel Workbench per importare .p12/.pfx, verificare i metadati con password runtime e rimuovere il file dalla sessione. L'export richiede la password prima della firma.- **Diagnostica e tracciabilita**: lo stato del certificato, il path dei file hash/manifest e l'ultima SHA-256 sono visibili sia nella pagina Diagnostics sia nel riepilogo del profilo rischio. Il PDF include riferimenti alle versioni di schema e scoring.- **Test e hardening engines**: suite Jest per il servizio di firma (packages/main/src/services/signature/index.test.ts) e IPC aggiornato, con certificati generati al volo tramite  ode-forge.## Novita Wave 1.1- **Import PDF questionario**: upload .pdf con parsing testuale (formato id: valore) tramite pdfjs-dist, precompilazione dello stepper e tracking metadati dell'ultimo import.- **Hardening UX**: alert quando mancano campi obbligatori, pulsante di export disabilitato finche ci sono risposte incomplete, storico import/export sempre visibile.- **Test & engines**: parser PDF coperto da test (engines/importers/pdfQuestionnaire.test.ts) e worker configurato per Vite.## Baseline Wave 0- **Main process**: caricamento .env, logger strutturato, hardening sicurezza, IPC system:health.- **Preload bridge**: espone window.api.health e window.api.report.- **Renderer Ant Design-first**  - Layout con header + routing (Workbench, Diagnostics) e health tag live.  - Store Redux Toolkit con slice questionnaire, workspace, productUniverse.  - Questionario dinamico generato da JSON pre-build (packages/renderer/src/config/questionnaire.json) validato via Zod.  - Motore di scoring deterministico (0-100) con classi rischio/volatilita e rationales placeholder.  - Import manuale per questionario .xlsx, universo prodotti e PDF questionario.  - Card riassuntive basate su componenti Ant Design.- **Engines scaffolding**: moduli questionnaire, scoring, importers, report pronti per le estensioni successive.- **Tooling**: electron-vite dev/build, ESLint 9, Prettier 3, TS strict, Jest (node + jsdom).## Quick start`ashnpm installnpm run dev # avvia electron-vite (main + preload + renderer)npm run lint # ESLint 9npm run format # Prettier 3npm run typecheck # TS node+web projectsnpm test # Jest`## Repository map`packages/  main/      # env + logger + security + IPC (health + report export firmato)  preload/   # espone window.api.{health,report}  renderer/    config/    components/    pages/{Workbench,Diagnostics}    store/engines/     # questionnaire, scoring, importers, mapping, report, signatureresources/   # assets electron-builder.demo/       # file esempio da caricare via drag and drop (Excel/PDF)`## Prossime wave1. **Wave 4** - Motore idoneita/adeguatezza avanzato, explainability dettagliata.2. **Wave 5** - Hardening, accessibilita e packaging/firma del codice.